(Watch on www.kisskh.xyz Support Admin)
(شاهد على www.kisskh.xyz دعم الإدارة)
[The Heir]
[الوريث]
[Episode 2]
[الحلقة 2]
We saved for a lifetime.
لقد ادخرنا مدى الحياة.
And in an instant...
وفي لحظة...
it's all gone.
لقد انتهى كل شيء.
Mother, don't be afraid.
يا أمي، لا تخافي.
I'll go find work in a few days.
سأبحث عن عمل خلال بضعة أيام.
I won't let you and Zhen suffer.
لن أدعك أنت وزين تعانيان.
Zhengliang, you've grown up.
Zhengliang، لقد كبرت.
Mother, where will we go?
يا أمي، إلى أين سنذهب؟
Let's find a place nearby to settle down first.
لنبحث أولاً عن مكان قريب للاستقرار فيه.
With your father's health...
مع صحة والدك...
Father.
أب.
Mother.
الأم.
Your things.
أغراضك.
Thank you, Zhen.
شكراً لك يا زين.
Not only did you of the Eighth Branch
لم تكن أنت فقط من الفرع الثامن
take a life from the Li family,
انتزاع روح من عائلة لي،
but you also want to take treasures too?
لكنك تريد أيضاً أخذ الكنوز؟
This is the bone-paring knife from my dowry.
هذا هو سكين تقشير العظام من جهازي.
It's my own possession.
إنها ملكي الخاص.
But since it was a dowry,
لكن بما أنه كان مهراً،
it belongs to the Li family.
إنها ملك لعائلة لي.
It's just a worldly possession.
إنها مجرد متاع دنيوي.
I can do without it!
يمكنني الاستغناء عنه!
Let's go.
دعنا نذهب.
Father.
أب.
Sister-in-law,
أخت الزوج أو اخت الزوجة،
Jingfu,
جينغفو,
please wait!
انتظر من فضلك!
Mother sent me here
أرسلتني أمي إلى هنا
to bring you some things.
لأقدم لكم بعض الأشياء.
These are for the children.
هذه مخصصة للأطفال.
This is...
هذا هو...
These are the birthday inksticks
هذه أقلام حبر خاصة بأعياد الميلاد
I made for Zhen and Zhengliang.
صنعتها من أجل تشن وتشنغليانغ.
The birthday inksticks for the kids of the Li family
أقلام حبر عيد الميلاد لأطفال عائلة لي
are all kept with Aunt Junru.
جميعها محفوظة لدى العمة جونرو.
It's kind of Seventh Aunt to remember.
إنها أشبه بتذكر العمة السابعة.
Thank you for your trouble.
شكرا على تعبك.
Jingfu.
جينغفو.
This is the portrait of our ancestor,
هذه صورة أحد أسلافنا،
Li Tinggui.
لي تينغوي.
Take it with you.
خذها معك.
Although you have left the Li family,
على الرغم من أنك تركت عائلة لي،
Mother hopes you will not forget
تأمل الأم ألا تنسى
that your roots will always be here.
أن جذورك ستظل هنا دائماً.
Sister-in-law,
أخت الزوج أو اخت الزوجة،
this is for you.
هذا لك.
I...
أنا...
Thank you, Sister-in-law.
شكراً لكِ يا أخت زوجي.
Mother also asked me to pass on a message.
طلبت مني والدتي أيضاً أن أوصل رسالة.
As long as there is food, there is a way.
طالما أن هناك طعاماً، فهناك سبيل.
Keep your spirits up.
حافظ على معنوياتك عالية.
Don't lose hope.
لا تفقد الأمل.
Come quickly!
أسرعوا!
Stop it!
توقف عن ذلك!
What is this nonsense?
ما هذا الهراء؟
Benchang is leading Ronghua to steal things!
يقود بنشانغ رونغوا لسرقة الأشياء!
What is going on here?
ما الذي يحدث هنا؟
Mother,
الأم،
[The eldest son of the Tian family, Tian Benchang]
[الابن الأكبر لعائلة تيان، تيان بنشانغ]
something happened to Zhen's family.
حدث شيء ما لعائلة زين.
The whole family was kicked out.
طُردت العائلة بأكملها.
I thought,
فكرت،
since our family has always been close to the Eighth Branch,
بما أن عائلتنا كانت دائماً قريبة من الفرع الثامن،
[The head of the Tian family, Tian Huai'an]
[رئيس عائلة تيان، تيان هوايان]
we should help them.
ينبغي علينا مساعدتهم.
Mother, don't misunderstand.
يا أمي، لا تسيئي فهمي.
Ronghua and I
رونغهوا وأنا
saved these things ourselves.
لقد احتفظنا بهذه الأشياء بأنفسنا.
We didn't take them from the family.
لم ننتزعهم من العائلة.
You can't use your own savings either.
ولا يمكنك استخدام مدخراتك الخاصة أيضاً.
Things are different now.
الأمور مختلفة الآن.
The Eighth Branch has been removed from the family register
تم حذف الفرع الثامن من سجل العائلة
[Daughter of the Tian family, Tian Ronghua]
[ابنة عائلة تيان، تيان رونغهوا]
and disowned.
وتبرأ منه.
They will be nothing but destitute in the future.
لن يكونوا في المستقبل إلا معدمين.
[Mistress of the Tian family, Wang Xiu]
[سيدة عائلة تيان، وانغ شيو]
I won't allow you to help them.
لن أسمح لك بمساعدتهم.
Zhen grew up playing with Hua and me.
نشأ تشن وهو يلعب مع هوا ومعي.
She never looked down on us.
لم تنظر إلينا بازدراء قط.
Do you dare talk back to me?
هل تجرؤ على الرد عليّ؟
That's enough.
هذا يكفي.
I think
أظن
Chang made a good point.
أشار تشانغ إلى نقطة جيدة.
You are kind and righteous.
أنت طيب وصالح.
I am very pleased.
أنا سعيد جداً.
Ronghua, girls should stay at home.
رونغوا، يجب على الفتيات البقاء في المنزل.
Chang, go deliver your gift quickly.
تشانغ، اذهب وقم بتوصيل هديتك بسرعة.
Be quick.
أسرع.
Okay.
تمام.
Stop.
قف.
Why are you running?
لماذا تركض؟
At a time like this,
في مثل هذا الوقت،
you still want to go out?
هل ما زلت ترغب في الخروج؟
Father.
أب.
I want to visit a friend.
أريد زيارة صديق.
You can't go.
لا يمكنك الذهاب.
Father,
أب،
I beg you.
أرجوك.
Keep an eye on him.
راقبه جيداً.
Once the sedan and horses are ready,
بمجرد أن تصبح السيارة والخيول جاهزة،
you'll leave immediately.
ستغادر فوراً.
Father!
أب!
Where are you running to?
إلى أين أنت ذاهب؟
Brother!
أخ!
Brother, put me down.
يا أخي، أنزلني.
I have something to tell you.
لدي شيء أريد أن أخبرك به.
Really?
حقًا؟
You have a lot going on for your age.
لديك الكثير من الأمور التي تشغلك بالنسبة لعمرك.
Speak.
يتكلم.
I...
أنا...
About that girl?
ماذا عن تلك الفتاة؟
How about this?
ما رأيك بهذا؟
If I find out anything about her,
إذا اكتشفت أي شيء عنها،
I'll send letters to the Capital. Is that okay?
سأرسل رسائل إلى العاصمة. هل هذا مناسب؟
Really?
حقًا؟
Why would I lie to you about this?
لماذا أكذب عليك بشأن هذا الأمر؟
Anything else?
هل هناك أي شيء آخر؟
Brother,
أخ،
actually, I don't want to go to the Capital at all.
في الحقيقة، لا أريد الذهاب إلى العاصمة على الإطلاق.
I don't want to study,
لا أريد أن أدرس،
and I certainly don't want to be an official.
وبالتأكيد لا أريد أن أصبح مسؤولاً.
There's nothing there.
لا يوجد شيء هناك.
No one to talk to,
لا يوجد أحد أتحدث إليه،
no one to play with.
لا يوجد أحد ألعب معه.
Everything I do is wrong.
كل ما أفعله خاطئ.
Father and my teacher
أبي ومعلمي
never smile at me.
لا تبتسم لي أبداً.
If one day Father laughed with you,
لو ضحك والدك معك يوماً ما،
wouldn't you be scared?
ألن تشعر بالخوف؟
Brother,
أخ،
I know Father means well,
أعلم أن أبي يقصد الخير،
but if I don't want to do something,
لكن إذا لم أرغب في فعل شيء ما،
I just don't want to do it.
أنا ببساطة لا أريد أن أفعل ذلك.
Then what do you want to do?
إذن ماذا تريد أن تفعل؟
I...
أنا...
I haven't decided yet.
لم أقرر بعد.
But Li Zhen said I could be a traveling merchant.
لكن لي تشن قال إنني أستطيع أن أصبح تاجراً متجولاً.
What others say doesn't count.
لا يُعتدّ بما يقوله الآخرون.
If a person
إذا كان الشخص
wants to do something,
يريد أن يفعل شيئاً،
you have to ask yourself if you really want to do it.
عليك أن تسأل نفسك ما إذا كنت تريد حقًا القيام بذلك.
Let me tell you,
دعني أخبرك،
first of all,
أولاً،
I
أنا
absolutely support you
أدعمك بكل تأكيد
in doing what you want.
في فعل ما تريد.
But
لكن
you must first know what you want to do.
يجب عليك أولاً أن تعرف ما تريد فعله.
How can you know what you want to do?
كيف يمكنك أن تعرف ما تريد فعله؟
You need to broaden your horizons.
أنت بحاجة إلى توسيع آفاقك.
Huizhou is small.
مدينة هويتشو صغيرة.
The Capital is big.
العاصمة كبيرة.
It has so many people.
يوجد بها عدد كبير من الناس.
You need to know what those people
عليك أن تعرف ما الذي يفعله هؤلاء الناس
do every day,
أفعل ذلك كل يوم،
eat every day,
تناول الطعام كل يوم،
and think about every day.
وفكر في كل يوم.
When you understand it all,
عندما تفهم كل شيء،
you'll suddenly realize one day,
ستدرك فجأة في يوم من الأيام،
"This is what I want to do!"
"هذا ما أريد فعله!"
Do you understand?
هل تفهم؟
I understand.
أفهم.
Brother.
أخ.
I want to make more friends
أريد تكوين المزيد من الصداقات
and see the wider world.
ورؤية العالم الأوسع.
When I get to the Capital,
عندما أصل إلى العاصمة،
if I have no one to talk to,
إذا لم يكن لديّ أحد أتحدث إليه،
I'll write to you,
سأكتب إليك،
okay?
تمام؟
Don't.
لا.
I don't have time
ليس لدي وقت
to read your naggy letter.
لأقرأ رسالتك المزعجة.
Brother.
أخ.
How about this?
ما رأيك بهذا؟
After a few days,
بعد بضعة أيام،
I have a batch of ink to deliver to the north.
لديّ كمية من الحبر لأقوم بتوصيلها إلى الشمال.
If I have time,
إذا كان لدي وقت،
I'll visit you in the Capital.
سأزورك في العاصمة.
I don't want you to visit.
لا أريدك أن تزورني.
If not me, then who?
إن لم أكن أنا، فمن؟
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
Brother,
أخ،
I think my tooth fell out.
أعتقد أن سني سقط.
It really did.
لقد كان كذلك بالفعل.
According to the ink guild rules,
وفقًا لقواعد نقابة الحبر،
this tooth should be inspected by the Grandmaster.
ينبغي فحص هذا السن من قبل الأستاذ الكبير.
You don't study ink making.
لا تدرس صناعة الحبر.
Why show it to him?
لماذا نريها له؟
Upper or lower tooth?
السن العلوي أم السفلي؟
Upper.
العلوي.
Let me see.
دعني أرى.
Come with me.
تعال معي.
I never cared
لم أهتم أبداً
about the rules,
بخصوص القواعد،
but I still made Luo Ink into Tribute Ink.
لكنني مع ذلك حولت حبر لو إلى حبر التكريم.
You should be the same.
ينبغي أن تكون أنت كذلك.
Do what you want with all your heart.
افعل ما تريد بكل قلبك.
Forget the family rules.
انسَ قواعد العائلة.
One day,
يوم واحد،
I will make Luo Ink
سأصنع حبر لوه
the best of Hui Ink.
أفضل أعمال هوي إنك.
If you go into business when you grow up,
إذا قررت دخول مجال الأعمال عندما تكبر،
help me
ساعدني
open Luo Ink shops all over the world.
افتتحت متاجر Luo Ink في جميع أنحاء العالم.
Deal?
اتفاق؟
Deal.
اتفاق.
Then...
ثم...
let's go.
دعنا نذهب.
Let's go!
دعنا نذهب!
[Boya Garden]
[حديقة الرسم]
Young Master, hurry.
أيها السيد الشاب، أسرع.
Father, Mother,
الأب، الأم،
I've asked around.
لقد سألت هنا وهناك.
The city gate has a butcher shop,
يوجد عند بوابة المدينة محل جزارة،
a tofu shop,
متجر لبيع التوفو،
a clinic,
عيادة،
and a food stall.
وكشك لبيع الطعام.
The food stall's owner is Mr. Shui.
صاحب كشك الطعام هو السيد شوي.
He's very nice.
إنه لطيف للغاية.
He's an old acquaintance of Grandpa too.
هو أيضاً من معارف الجد القدامى.
Zhen is back?
هل عاد زين؟
Here,
هنا،
for you.
لك.
[Just like pine smoke]
[تمامًا مثل دخان الصنوبر]
-Jingfu! -Father!
-جينغفو! -أب!
Father!
أب!
Jingfu! Jingfu!
جينغفو! جينغفو!
Doctor,
طبيب،
is my son's condition serious?
هل حالة ابني خطيرة؟
The patient was already suffering from tuberculosis
كان المريض يعاني بالفعل من مرض السل
and his body was severely weakened.
وقد ضعف جسده بشدة.
Recently,
حديثاً،
he must have
لا بد أنه قد
suffered some hardships.
لقد عانى من بعض المصاعب.
Coupled with excessive worry,
بالإضافة إلى القلق المفرط،
it accelerated his illness.
لقد ساهم ذلك في تسريع مرضه.
Doctor, just tell us,
يا دكتور، أخبرنا فقط،
how do we treat it?
كيف نتعامل مع الأمر؟
My medical skills are lacking.
مهاراتي الطبية ضعيفة.
I really can't do anything.
لا أستطيع فعل أي شيء حقاً.
If you could invite the miracle doctor, Old Master Xue,
لو أمكنك دعوة الطبيب المعجزة، الأستاذ العجوز شو،
there might still be hope.
ربما لا يزال هناك أمل.
But Old Master Xue is renowned.
لكن الأستاذ القديم شويه مشهور.
I'm afraid only wealthy families can invite him.
أخشى أن العائلات الثرية فقط هي التي تستطيع دعوته.
I'll take my leave.
سأغادر الآن.
Mother, I'll go to Seventh Grandmother.
أمي، سأذهب إلى جدتي السابعة.
She won't just sit by and watch.
لن تجلس مكتوفة الأيدي وتكتفي بالمشاهدة.
I'll go with Zhen.
سأختار زين.
Help!
يساعد!
Open the door! Is anyone there?
افتح الباب! هل يوجد أحد هناك؟
Is anyone there? Please save my father!
هل من أحد هنا؟ أرجوكم أنقذوا والدي!
Young Master Zhengliang,
السيد الشاب Zhengliang
Miss Zhen, why are you here?
آنسة زين، لماذا أنتِ هنا؟
Mr. Zhou,
السيد تشو،
my father is seriously ill.
والدي مريض بشدة.
We need Seventh Grandmother to invite Old Master Xue.
نحتاج إلى الجدة السابعة لدعوة السيد العجوز شو.
Please let us see Seventh Grandmother.
أرجو أن نلقي نظرة على الجدة السابعة.
Mr. Zhou, I beg you.
السيد تشو، أرجوك.
Please save my father.
أرجوكم أنقذوا والدي.
All right.
حسنًا.
I'll go in and announce you.
سأدخل وأعلن عنك.
Wait a moment.
انتظر لحظة.
Halt.
وقف.
You can't go.
لا يمكنك الذهاب.
Please come out!
أرجوكم اخرجوا!
Third Master Chen has already invited Doctor Xue over.
لقد دعا السيد الثالث تشين بالفعل الدكتورة شيو.
He should be fine now.
ينبغي أن يكون بخير الآن.
That Tian Jiangyue.
أن تيان جيانجيو.
It's a matter of life and death.
إنها مسألة حياة أو موت.
How dare she do such a thing?
كيف تجرؤ على فعل شيء كهذا؟
Doctor Xue,
الدكتور شو،
how is he?
كيف حاله؟
Seventh Old Madam, First Young Mistress,
السيدة العجوز السابعة، السيدة الشابة الأولى،
I was a step too late.
لقد تأخرت خطوة.
If strong medicine had been administered earlier,
لو تم إعطاء دواء قوي في وقت سابق،
perhaps he could have pulled through.
ربما كان بإمكانه النجاة.
In the end...
في النهاية...
it's too late.
لقد فات الأوان.
Jingfu?
جينغفو؟
My son,
ابني،
I don't blame you.
لا ألومك.
Jingfu.
جينغفو.
Didn't you say you'd take us back to Yi County?
ألم تقل إنك ستعيدنا إلى مقاطعة يي؟
You said that was where I grew up.
قلتَ إن هذا هو المكان الذي نشأت فيه.
You promised us.
لقد وعدتنا.
Father.
أب.
Jingfu,
جينغفو,
if you leave,
إذا غادرت،
who will take care of Zhen, Zhengliang, and me?
من سيعتني بـ تشن، وتشنغليانغ، وأنا؟
Jingfu!
جينغفو!
Father,
أب،
didn't Doctor Xue come?
ألم تأتِ الدكتورة شو؟
He can definitely cure you.
بإمكانه بالتأكيد أن يعالجك.
Father!
أب!
Jingfu!
جينغفو!
[Li Jingfu's Tomb]
[مقبرة لي جينغ فو]
Mother,
الأم،
just because our names were removed from the family register,
لمجرد أن أسماءنا قد أزيلت من سجل العائلة،
does that mean we're no longer part of the Li family?
هل هذا يعني أننا لم نعد جزءًا من عائلة لي؟
Even if we aren't family,
حتى لو لم نكن من العائلة،
as one human to another,
كإنسان إلى آخر،
how could they just watch him die?
كيف استطاعوا أن يشاهدوه يموت هكذا؟
Zhen.
زين.
Everyone is different.
كل شخص مختلف.
But we can't control others.
لكننا لا نستطيع التحكم بالآخرين.
We must conduct ourselves
يجب أن نتصرف بشكل لائق
so we can answer to heaven and earth,
حتى نتمكن من الإجابة أمام السماء والأرض،
and to our own consciences.
ولضمائرنا.
From today on,
ابتداءً من اليوم،
forget about that home.
انسَ أمر ذلك المنزل.
This is our home now.
هذا هو منزلنا الآن.
Do you understand?
هل تفهم؟
Yes.
نعم.
Alright.
على ما يرام.
Don't cry.
لا تبكي.
Stop crying.
توقف عن البكاء.
Tomorrow,
غداً،
I'll set up a silkworm bed here.
سأقوم بتجهيز سرير لدودة القز هنا.
Let's raise silkworms.
هيا نربي ديدان القز.
When the silkworms grow up
عندما تكبر ديدان القز
and spin their cocoons,
ويغزلن شرانقهن،
I can make a new outfit for you
أستطيع أن أصنع لك زياً جديداً
and a new pair of shoes for your brother.
وحذاء جديد لأخيك.
But you have to help me pick mulberry leaves.
لكن عليك مساعدتي في قطف أوراق التوت.
Okay?
تمام؟
Okay.
تمام.
We'll also put a bamboo bed
سنضع أيضًا سريرًا من الخيزران
outside the house.
خارج المنزل.
We can watch the moon in autumn, the snow in the winter,
يمكننا مشاهدة القمر في الخريف، والثلج في الشتاء،
and enjoy the cool air in the summer.
واستمتع بالهواء البارد في الصيف.
We can even watch fireflies.
بل يمكننا حتى مشاهدة اليراعات.
Look.
ينظر.
There's an empty plot there.
هناك قطعة أرض فارغة.
I plan on growing some vegetables
أخطط لزراعة بعض الخضراوات
and raising some chickens, ducks, and geese.
وتربية بعض الدجاج والبط والإوز.
I'll also plant some balsam flowers
سأزرع أيضاً بعض زهور البلسم
outside the courtyard wall
خارج جدار الفناء
to paint your nails.
لطلاء أظافرك.
Mother.
الأم.
I want to eat grapes.
أريد أن آكل العنب.
Sure.
بالتأكيد.
Then...
ثم...
Outside,
الخارج،
we'll set up a trellis
سنقوم بتركيب تعريشة
and grow grapes for you.
وأزرع لك العنب.
Mother,
الأم،
will everything you just said
كل ما قلته للتو
really come true?
هل هذا حقيقي؟
Of course.
بالطبع.
It definitely will.
بالتأكيد سيحدث ذلك.
I promise you.
أعدك.
Come on.
تعال.
[Ten years later]
[بعد عشر سنوات]
Zhen,
زين،
are you up yet?
هل استيقظت بعد؟
I've been up for a while!
لقد بقيت مستيقظاً لفترة!
Zhen,
زين،
there are two boiled eggs on the table.
يوجد بيضتان مسلوقتان على الطاولة.
Take them with you to eat on the road.
خذها معك لتناول الطعام أثناء السفر.
Grandpa!
جدي!
Going to work?
هل ستذهب إلى العمل؟
Here, leave it to me.
اترك الأمر لي.
You go to work. Be a good girl.
اذهبي إلى العمل. كوني فتاة صالحة.
Give it to me.
أعطني إياه.
Hurry up.
أسرع.
Zhen, let me do it.
زين، دعني أفعل ذلك.
Go to work.
اذهب إلى العمل.
Grandpa, let me do it.
جدي، دعني أفعل ذلك.
Why haven't you left for work yet?
لماذا لم تذهب إلى العمل بعد؟
I still have some time.
لا يزال لدي بعض الوقت.
Go to work.
اذهب إلى العمل.
Got it.
فهمتها.
Grandpa, Mother, I'm leaving.
جدي، أمي، أنا راحل.
Eat lunch without me.
تناول الغداء بدوني.
I have to work at the silk shop this afternoon.
يجب أن أعمل في متجر الحرير بعد ظهر اليوم.
Be careful on the road.
كن حذراً على الطريق.
Say hello to Mr. Shui for me.
سلم لي على السيد شوي.
Mr. Wu!
السيد وو!
Going out, Zhen?
هل ستخرجين يا زين؟
Going to work.
ذاهب إلى العمل.
Catch me!
أمسك بي!
Slow down.
ابطئ.
Zhen is here?
هل زين هنا؟
Morning!
صباح!
Morning.
صباح.
Mr. Shui.
السيد شوي.
Morning!
صباح!
Morning.
صباح.
Zhen.
زين.
Here, collect the tea leaves.
هنا، اجمع أوراق الشاي.
Okay!
تمام!
Did you see it today?
هل رأيته اليوم؟
The Ten-li Bridal Procession
موكب زفاف تين لي
was spectacular.
كان مذهلاً.
I think in Huizhou, it's called...
أعتقد أن هذا يُسمى في هويتشو...
Full Phoenix Procession.
موكب العنقاء الكامل.
Is that it?
هل هذا كل شيء؟
Yes, exactly.
نعم، بالضبط.
That's right!
هذا صحيح!
Miss,
يفتقد،
what kind of family
أي نوع من العائلات
can use this Full Phoenix Procession?
هل يمكن استخدام موكب العنقاء الكامل هذا؟
Are there any rules?
هل هناك أي قواعد؟
When a Huizhou woman marries,
عندما تتزوج امرأة من هويتشو،
they dig a well at the groom's house.
يحفرون بئراً في منزل العريس.
Those with wealth and means
أصحاب الثروة والوسائل
provide a 480-piece Full Phoenix Procession.
تقديم موكب فينيكس كامل مكون من 480 قطعة .
It's to give their daughter support
وذلك لتقديم الدعم لابنتهم
when living in her husband's home.
عندما كانت تعيش في منزل زوجها.
It means all her future expenses
وهذا يعني جميع نفقاتها المستقبلية
are covered by her maiden family,
تتولى عائلتها قبل الزواج رعايتها،
so she won't have to be subservient
لذلك لن تضطر إلى أن تكون خاضعة
or live at anyone's mercy.
أو العيش تحت رحمة أي شخص.
Server, a pot of tea.
خادم، إبريق شاي.
Coming!
آت!
Mr. Shui,
السيد شوي،
I'll take care of him.
سأعتني به.
Okay.
تمام.
Sir, what would you like to drink?
سيدي، ماذا ترغب في شربه؟
What do you recommend?
بماذا تنصح؟
Why don't you try
لماذا لا تجرب؟
our new Xianchun tea?
شاي شيانتشون الجديد؟
Sure, I'll have a pot of Xianchun.
بالتأكيد، سأطلب وعاءً من شيانتشون.
Sir,
سيد،
you're from Yangzhou, aren't you?
أنت من يانغتشو، أليس كذلك؟
How did you know I'm from Yangzhou?
كيف عرفت أنني من يانغتشو؟
Sesame candy is a Yangzhou specialty.
حلوى السمسم من اختصاصات مدينة يانغتشو.
Besides, people from Yangzhou
إلى جانب ذلك، فإن سكان يانغتشو
love having "meat tea",
أحب تناول "شاي اللحم"،
pairing tea with savory snacks.
تقديم الشاي مع الوجبات الخفيفة المالحة.
I just put two and two together.
لقد استنتجت الأمر ببساطة.
Young lady,
يا آنسة،
you really are knowledgeable.
أنت حقاً شخصٌ ذو معرفة واسعة.
Here is your Xianchun tea.
تفضل شاي شيانتشون الخاص بك.
Let it steep for a while before drinking.
اتركه ينقع لفترة قبل شربه.
Okay.
تمام.
Here, let me help you.
دعني أساعدك.
No, no, no need.
لا، لا، لا داعي لذلك.
I've got it.
فهمت.
Just a quick helping hand.
مجرد مساعدة سريعة.
Thank you.
شكرًا لك.
Sir,
سيد،
you're in the fur business, aren't you?
أنت تعمل في تجارة الفراء، أليس كذلك؟
Exactly.
بالضبط.
These are all goods I imported from Qingyang.
هذه كلها بضائع استوردتها من تشينغيانغ.
Speaking of the fur business,
وبالحديث عن تجارة الفراء،
the biggest boss in Huizhou is Jiao Ke.
أكبر زعيم في هويتشو هو جياو كه.
Have you visited him before?
هل زرته من قبل؟
You mean Boss Jiao?
هل تقصد الرئيس جياو؟
I know of him,
أعرفه،
but he only deals in bulk.
لكنه لا يتعامل إلا بكميات كبيرة.
Small merchants like me
تجار صغار مثلي
are nothing to him.
لا شيء بالنسبة له.
Even if I went there,
حتى لو ذهبت إلى هناك،
I wouldn't be able to get any goods.
لن أتمكن من الحصول على أي بضائع.
I actually have a way
في الواقع لدي طريقة
that might allow you
قد يسمح لك ذلك
to get goods from Boss Jiao.
للحصول على البضائع من الزعيم جياو.
Really?
حقًا؟
But some things
لكن بعض الأشياء
are hard to say out loud.
يصعب قولها بصوت عالٍ.
I understand, I understand.
أفهم، أفهم.
Miss,
يفتقد،
give me a pot of your most expensive tea,
أعطني إبريقًا من أغلى أنواع الشاي لديك،
the Shexian Lianxin Tea.
شاي شيسيان ليانشين.
Coming right up.
حاضر.
Mr. Shui,
السيد شوي،
Get a pot of Shexian Lianxin Tea!
احصل على وعاء من شاي Shexian Lianxin!
Coming.
آت.
This Boss Jiao
هذا الرئيس جياو
has a mistress
لديها عشيقة
in the west of the city,
في غرب المدينة،
This woman
هذه المرأة
often brings back some furs to sell.
غالباً ما يعود ببعض الفراء لبيعه.
Why don't you
لماذا لا تفعل ذلك؟
go check her place out?
هل تذهب لتفقد منزلها؟
Thank you, Miss.
شكراً لكِ يا آنسة.
You're welcome.
على الرحب والسعة.
Wait a moment.
انتظر لحظة.
Okay.
تمام.
Take it.
خذها.
Mr. Shui,
السيد شوي،
why are you giving me so much?
لماذا تعطيني كل هذا؟
If it weren't for you,
لولاك،
my Shexian Lianxin Tea
شاي شيسيان ليانكسين الخاص بي
would mold before it could sell.
سيتعفن قبل أن يتمكن من البيع.
Then,
ثم،
I'll accept it.
سأقبل ذلك.
Take it, take it.
خذها، خذها.
Child,
طفل،
let me say a bit more.
دعني أقول المزيد.
You're marrying into the newly noble Tian family.
ستتزوجين من عائلة تيان النبيلة حديثاً.
Your dowry cannot be shabby.
لا يمكن أن يكون مهركِ رديئاً.
Has your family prepared a Full Phoenix Procession for you?
هل أعدت عائلتك موكب طائر الفينيق الكامل لك؟
Mr. Shui,
السيد شوي،
I don't care about those things.
لا أهتم بتلك الأشياء.
Marriage is about
الزواج يدور حول
marrying a person, not things.
الزواج من شخص، وليس من أشياء.
Besides,
بجانب،
I have Benchang,
لدي بنشانغ،
Mom, Grandpa, and my brother.
أمي، جدي، وأخي.
They are my true backing.
إنهم سندي الحقيقي.
Well said.
أحسنت القول.
Our Zhen
زين الخاص بنا
has plenty of confidence.
يتمتع بثقة كبيرة.
You're my backing too!
أنت تدعمني أيضاً!
Mother,
الأم،
here.
هنا.
Why is there more than usual today?
لماذا يوجد عدد أكبر من المعتاد اليوم؟
This morning,
هذا الصباح،
[The eldest son of the Li Family's Eighth Branch, Li Zhengliang]
[ لي تشنغليانغ، الابن الأكبر للفرع الثامن من عائلة لي ]
the prefect held a birthday banquet
أقام المحافظ مأدبة عيد ميلاد
and many guests got drunk.
وسكر العديد من الضيوف.
I made over a dozen trips with the sedan chair.
قمت بأكثر من اثنتي عشرة رحلة باستخدام الكرسي المحمول.
I split the earnings with Zhou.
قمت بتقسيم الأرباح مع تشو.
After deducting the sedan rental fee,
بعد خصم رسوم استئجار السيارة السيدان،
this is what is left.
هذا ما تبقى.
That is wonderful.
هذا رائع.
The Captain's daughter-in-law is giving birth soon.
زوجة ابن القبطان ستلد قريباً.
I spoke with the steward.
تحدثت مع المضيف.
to help in the kitchen during the full month banquet.
للمساعدة في المطبخ خلال مأدبة الشهر بأكمله.
and earn some extra money.
واكسب بعض المال الإضافي.
Even if we cannot afford
حتى لو لم نتمكن من تحمل التكاليف
half a Phoenix Procession,
نصف موكب فينيكس،
it will still help with expenses later.
سيساعد ذلك في تغطية النفقات لاحقاً.
We will not let Zhen suffer.
لن ندع زين يعاني.
Right.
يمين.
Grandpa.
جدي.
Father.
أب.
What... what is this?
ما... ما هذا؟
Zhen is getting married.
ستتزوج زين.
I have to support her too.
عليّ أن أدعمها أيضاً.
Grandpa,
جدي،
where did you get so much money?
من أين حصلت على كل هذه الأموال؟
Chen San is opening a new shop.
يفتتح تشين سان متجراً جديداً.
I forced him to only use my tables and chairs.
أجبرته على استخدام طاولاتي وكراسي فقط.
He paid me in advance.
لقد دفع لي مقدماً.
I have to rush these next few days
عليّ أن أسرع في الأيام القليلة المقبلة.
to get it done for him.
لإنجاز ذلك من أجله.
Mother, I will go help.
أمي، سأذهب للمساعدة.
Take care of Grandpa.
اعتني بجدي.
Mr. Shui,
السيد شوي،
is Zhen here?
هل زين هنا؟
Yes.
نعم.
[Daughter of the Tian family, Tian Ronghua]
[ابنة عائلة تيان، تيان رونغهوا]
Sister-in-law.
أخت الزوج أو اخت الزوجة.
Who told you to call me that?
من سمح لك أن تناديني بهذا الاسم؟
Stop it.
توقف عن ذلك.
My good sister-in-law,
أخت زوجي العزيزة،
what magic spell did you cast on my brother?
ما التعويذة السحرية التي ألقيتها على أخي؟
After he returned from delivering bamboo shoots to you that day,
بعد عودته من توصيل براعم الخيزران إليك في ذلك اليوم،
he kept pestering Mother,
ظل يلح على والدته،
telling her to set the wedding date immediately.
أخبرها أن تحدد موعد الزفاف فوراً.
As for him,
أما هو،
he just buried himself in the ink workshop.
لقد انغمس تماماً في ورشة الحبر.
He eats and sleeps there,
يأكل وينام هناك،
not coming out day or night.
لن يخرج ليلاً أو نهاراً.
So,
لذا،
you know everything?
هل تعلم كل شيء؟
I know what I need to know.
أعرف ما أحتاج إلى معرفته.
The shops don't look busy right now.
لا تبدو المحلات مزدحمة في الوقت الحالي.
Let's go to the jewelry shop
لنذهب إلى محل المجوهرات
and pick out some headpieces and hairpins
واختاري بعض أغطية الرأس ودبابيس الشعر.
for you to wear at the wedding.
لترتديه في حفل الزفاف.
I am not going.
لن أذهب.
First, over the years,
أولاً، على مر السنين،
I have saved up quite a few hairpins.
لقد جمعت عدداً لا بأس به من دبابيس الشعر.
They are enough.
إنها كافية.
Second,
ثانية،
I have a lot of expenses right now.
لدي الكثير من النفقات في الوقت الحالي.
I cannot spend money recklessly.
لا أستطيع إنفاق المال بتهور.
What do you need so much money for?
لماذا تحتاج إلى كل هذه الأموال؟
Let me list them for you.
دعني أذكرها لك.
Our roof is leaking,
سقف منزلنا يتسرب منه الماء،
so I have to fix it.
لذا عليّ إصلاحه.
Buying medicine for Grandpa costs money too.
شراء الدواء للجد يكلف مالاً أيضاً.
As for my brother,
أما أخي،
it looks like he has found someone.
يبدو أنه وجد شخصاً ما.
I have to save some for him too.
يجب أن أدخر بعضاً منه له أيضاً.
We cannot let others look down on him, right?
لا يمكننا أن نسمح للآخرين بالاستهزاء به، أليس كذلك؟
And the family needs
واحتياجات الأسرة
money to buy silkworms and plant mulberry trees
المال لشراء ديدان القز وزراعة أشجار التوت
to make good fabric for my mother.
لأصنع قماشاً جيداً لأمي.
She would never bear to buy it for herself.
لم تكن لتتحمل شراءه لنفسها أبداً.
And...
و...
Zhen,
زين،
you are amazing.
أنت رائع.
It's nothing.
لا شئ.
You know how hard
أنت تعرف مدى صعوبة الأمر
it's been for our family these years.
لقد كان الأمر كذلك بالنسبة لعائلتنا خلال هذه السنوات.
Not just me,
ليس أنا فقط،
but Grandpa, Mother, and my brother
لكن جدي وأمي وأخي
are all like this.
جميعها متشابهة.
We plan carefully and look out for each other.
نخطط بعناية ونهتم ببعضنا البعض.
That's how we get by.
هكذا نتدبر أمورنا.
No wonder my brother is determined to marry you.
لا عجب أن أخي مصمم على الزواج منك.
A housekeeper wife as capable as you
زوجة مدبرة منزل تتمتع بالكفاءة مثلك
can't be found anywhere else in Huizhou.
لا يمكن العثور عليه في أي مكان آخر في هويتشو.
No way.
مستحيل.
I have to be on my best behavior too.
يجب أن أكون في أفضل سلوكي أيضاً.
Otherwise, after you marry in,
وإلا، بعد زواجك من أحد أفراد العائلة،
you'll probably start bossing me around too.
وربما ستبدأ أنت أيضاً في إصدار الأوامر لي.
Hua,
فاكهة،
you're starting up again, aren't you?
أنت تعود للعمل من جديد، أليس كذلك؟
I'm gonna get you!
سأقبض عليك!
You run pretty fast.
أنت تجري بسرعة كبيرة.
You greedy girl.
يا فتاة جشعة.
Grandpa and your brother aren't back yet.
لم يعد جدك وأخوك بعد.
Don't steal food.
لا تسرق الطعام.
I only had one piece.
لم يكن لدي سوى قطعة واحدة.
Zhen,
زين،
that Benchang
ذلك البنشانغ
is always bringing things over.
دائماً ما يجلب الأشياء.
And now,
والآن،
why are you even letting him
لماذا تسمح له بذلك أصلاً؟
chop the wood?
تقطيع الحطب؟
I didn't force him.
لم أجبره.
He insisted.
أصرّ على ذلك.
He said my brother is too busy working,
قال إن أخي مشغول جداً بالعمل،
so he insisted on coming with me.
لذلك أصرّ على المجيء معي.
This is for you.
هذا لك.
Zhen,
زين،
[The eldest son of the Tian Family, Tian Benchang]
[الابن الأكبر لعائلة تيان، تيان بنشانغ]
is this...
هذا هو...
When children of the Ink Guild marry,
عندما يتزوج أبناء نقابة الحبر،
exchanging the birthday inkstick is seen as a vow.
يُعتبر تبادل قلم الحبر الخاص بعيد الميلاد بمثابة نذر.
Since we are engaged,
بما أننا مخطوبان،
my birthday inkstick
حبر عيد ميلادي
naturally belongs to you.
هذا حقك الطبيعي.
Zhen,
زين،
from now on,
من الآن فصاعدًا،
I will carry it with me every day
سأحمله معي كل يوم
and cherish it.
واعتز به.
I almost forgot to tell you something.
كادت أن تفوتني فرصة إخبارك بشيء.
This is the ink order I negotiated with Registrar Zhang today.
هذا هو طلب الحبر الذي تفاوضت عليه مع المسجل تشانغ اليوم.
Once this order is filled,
بمجرد إتمام هذا الطلب،
my family's ink workshop will be on track,
ستسير ورشة الحبر الخاصة بعائلتي على المسار الصحيح.
and I can give you a better life.
وبإمكاني أن أمنحك حياة أفضل.
Such a large order...
طلبية كبيرة كهذه...
Given the current scale of your workshop,
بالنظر إلى الحجم الحالي لورشة العمل الخاصة بك،
isn't it a bit too rushed?
أليس الأمر متسرعاً بعض الشيء؟
The new lampblack shed is already being built.
يجري بالفعل بناء حظيرة السخام الجديدة .
The schedule is tight,
الجدول الزمني ضيق،
but for you
لكن من أجلك
and our future,
ومستقبلنا،
I have to take the chance.
عليّ أن أغتنم الفرصة.
But don't worry.
لكن لا تقلق.
It's a bit risky,
الأمر ينطوي على بعض المخاطرة،
but I will make sure this order
لكنني سأتأكد من هذا الطلب
is delivered smoothly,
يتم التسليم بسلاسة،
and then I'll give you a grand wedding.
وبعد ذلك سأقيم لكم حفل زفاف فخم.
I'll be waiting.
سأنتظر.
I'm off then.
سأذهب الآن.
Take care on the way.
انتبه لنفسك في الطريق.
Master Liu,
الأستاذ ليو،
how is the quality of this batch of lampblack?
كيف هي جودة هذه الدفعة من السخام؟
[Lampblack: a charcoal ash used for making ink. It's from ash collected from burning material.]
[السخام: رماد الفحم المستخدم في صناعة الحبر. وهو رماد يتم جمعه من المواد المحترقة.]
Uneven texture,
ملمس غير متساوٍ،
inconsistent color.
لون غير متناسق.
All low grade.
جميعها منخفضة الجودة.
How is that possible?
كيف يكون ذلك ممكناً؟
The lampblack collection process is simple.
عملية جمع السخام بسيطة.
The workers are all experienced masters.
جميع العمال أساتذة ذوو خبرة.
I screened the raw materials myself
قمت بفحص المواد الخام بنفسي
and I supervised the work.
وأشرفت على العمل.
There shouldn't be any problems.
لا ينبغي أن تكون هناك أي مشاكل.
In your opinion,
برأيك،
where does the problem lie?
أين تكمن المشكلة؟
Did you build this new shed
هل قمت ببناء هذه الحظيرة الجديدة؟
strictly according to the specifications?
وفقًا للمواصفات بدقة؟
It was built to scale based on the dimensions
تم بناؤها وفقًا للمقياس بناءً على الأبعاد
of the Luo Ink sheds.
من أكواخ حبر لوو.
That's strange.
هذا غريب.
If it's an exact replica of the Luo family's shed,
إذا كانت نسخة طبق الأصل من حظيرة عائلة لو،
the product shouldn't
لا ينبغي للمنتج
all be of low grade.
جميعها ستكون من الدرجة المنخفضة.
Master Liu,
الأستاذ ليو،
why don't we produce another batch and see?
لماذا لا ننتج دفعة أخرى ونرى؟
The workshop has an order waiting to be fulfilled.
لدى الورشة طلبية تنتظر التنفيذ.
What did you agree to?
ما الذي وافقت عليه؟
When is the delivery date
متى موعد التسليم؟
for Registrar Zhang's order?
هل هذا بناءً على طلب المسجل تشانغ؟
Five hundred sticks
خمسمائة عصا
of medium-quality ink a month later.
بعد شهر من استخدام حبر متوسط ​​الجودة.
A month?
شهر؟
Mr. Tian,
السيد تيان،
at this rate,
وبهذا المعدل،
I'm afraid you won't make it.
أخشى أنك لن تنجح.
Let me ask you,
دعني أسألك،
how much is the penalty
كم تبلغ قيمة الغرامة
for a late delivery?
هل هناك تأخير في التسليم؟
Ten times.
عشر مرات.
Ten times?
عشر مرات؟
Even mortgaging our entire ink workshop
حتى رهن ورشة الحبر بأكملها
wouldn't be enough to cover that.
لن يكون ذلك كافياً لتغطية ذلك.
We only have one option left.
لم يتبق لدينا سوى خيار واحد.
We must beg Young Master Wensong.
علينا أن نتوسل إلى السيد الشاب وينسونغ.
We're learning the Luo Ink method, after all.
نحن نتعلم طريقة حبر لو، في نهاية المطاف.
Besides,
بجانب،
Master Luo
المعلم لو
wrote from the capital recently.
كتبت من العاصمة مؤخراً.
He agreed to Young Master Luo and Ronghua's marriage.
وافق على زواج السيد الشاب لوه ورونغهوا.
Ronghua's marriage?
زواج رونغهوا؟
Don't worry about that.
لا تقلق بشأن ذلك.
As long as we tell him the truth,
طالما أننا نقول له الحقيقة،
he might be willing to help.
قد يكون مستعداً للمساعدة.
Where did it go wrong?
أين أخطأنا؟
[Jingxin Hall]
[قاعة جينغشين]
Aunt, Wensong is here to see you.
يا عمتي، وينسونغ هنا لرؤيتك.
What do you want?
ماذا تريد؟
Aunt,
عمة،
I'm using the newly acquired thousand-year pine soot
أستخدم السخام الصنوبري الذي تم الحصول عليه حديثًا والذي يبلغ عمره ألف عام
to develop new tribute ink,
لتطوير حبر تذكاري جديد،
but the mixing keeps failing,
لكن عملية المزج تستمر في الفشل،
so I came to ask for your advice.
لذا جئت لأطلب نصيحتك.
I taught you everything
لقد علمتك كل شيء
when you were young.
عندما كنت صغيراً.
I have nothing left to teach.
لم يعد لدي ما أعلمه.
This tribute ink matter
هذا الحبر التذكاري مهم
concerns the future of the Luo family.
يتعلق الأمر بمستقبل عائلة لو.
Could you...
يمكنك...
Say no more.
لا داعي للمزيد من الكلام.
[Luo Hanqiong's sister Luo Mengzhen]
[أخت لوه هانكيونغ لوه مينغ تشن]
I can't help you.
لا أستطيع مساعدتك.
Aunt,
عمة،
I'm in charge of the Luo family now.
أنا الآن المسؤول عن عائلة لو.
If I can't develop the tribute ink,
إذا لم أتمكن من تطوير حبر التكريم،
how will the Luo family stand
كيف ستقف عائلة لو؟
in the Huizhou ink industry?
في صناعة الحبر في هويتشو؟
I beg you.
أرجوك.
Please help me.
أرجوكم ساعدوني.
Since the day I was widowed before marriage,
منذ اليوم الذي ترملت فيه قبل الزواج،
the Luo family and I
أنا وعائلة لو
have had nothing to do with each other.
لم يكن بينهما أي علاقة ببعضهما البعض.
Leave.
يترك.
I won't get up unless you help me.
لن أنهض إلا إذا ساعدتني.
If you don't leave,
إذا لم تغادر،
don't ever
لا تفعل ذلك أبداً
come back again.
عد مرة أخرى.
Young Master.
السيد الشاب.
The Tians are here again.
لقد عاد شعب تيان إلى هنا مرة أخرى.
What for?
لماذا؟
He says there's a problem with the shed dimensions you taught him.
يقول إن هناك مشكلة في أبعاد السقيفة التي علمته إياها.
A problem with what I taught him?
هل هناك مشكلة فيما علمته إياه؟
That's what he said.
هذا ما قاله.
Useless.
عديم الفائدة.
I won't see them.
لن أراهم.
Okay,
تمام،
I'll tell them to get lost.
سأطلب منهم أن يرحلوا.
Ping'an!
بينجان!
What is it, Young Master?
ما الأمر يا سيدي الشاب؟
Is the marriage between Tian Benchang
هل الزواج بين تيان بنشانغ
and the girl from the Li family's Eighth Branch settled?
وماذا عن الفتاة من الفرع الثامن لعائلة لي التي استقرت؟
Yes.
نعم.
Call them in.
استدعهم.
Yes, sir.
نعم سيدي.
Young Master,
السيد الشاب،
what is the meaning of this?
ما معنى هذا؟
You produced such inferior lampblack,
لقد أنتجتم سخاماً رديئاً للغاية،
yet you dare claim it was made according to
ومع ذلك تجرؤ على الادعاء بأنه تم صنعه وفقًا لـ
the specifications of my Luo Ink sheds?
ما هي مواصفات سقائف حبر لوو الخاصة بي؟
Young Master,
السيد الشاب،
please don't be angry.
أرجوك لا تغضب.
We were just afraid of
كنا خائفين فقط من
tarnishing the Luo Ink's reputation,
تشويه سمعة شركة لوو إنك،
so we came to ask for your guidance.
لذا جئنا لنطلب توجيهاتكم.
My father values old ties.
والدي يُقدّر العلاقات القديمة.
He removed the Tian family's slave status
ألغى وضع العبودية لعائلة تيان
and let you use the Luo family's techniques
ويتيح لك استخدام تقنيات عائلة لو
to do some small business.
للقيام ببعض الأعمال التجارية الصغيرة.
But look at you.
لكن انظر إليك.
Instead of putting any effort
بدلاً من بذل أي جهد
into figuring out how to make good ink,
في محاولة لمعرفة كيفية صنع حبر جيد،
you cut corners
لقد اختصرت الخطوات
and use Luo family products to swindle others.
ويستخدمون منتجات عائلة لوو للاحتيال على الآخرين.
How dare you ask me for guidance?
كيف تجرؤ على طلب الإرشاد مني؟
Young Master,
السيد الشاب،
look,
ينظر،
we're about to become one family.
نحن على وشك أن نصبح عائلة واحدة.
How are we family?
كيف نعتبر أنفسنا عائلة؟
Didn't Master Luo
لم يتقن لو
send a letter from the capital?
إرسال رسالة من العاصمة؟
He tacitly approved your marriage to Hua.
لقد وافق ضمنياً على زواجك من هوا.
Hua is indeed
هوا بالفعل
a gentle child.
طفل لطيف.
Rest assured,
اطمئن، لا تشغل بالك،
she will take good care of you after the marriage
ستعتني بك جيداً بعد الزواج
and share your burdens.
وشاركوا أحزانكم.
You've really calculated this well.
لقد أحسنت حساب هذا الأمر حقاً.
You send your son to marry an outcast of the Li family,
ترسل ابنك ليتزوج من منبوذة من عائلة لي،
and then shove your daughter onto me.
ثم تدفع ابنتك نحوي.
You two
أنتما الاثنان
keep talking about devotion to ink,
استمروا في الحديث عن الولاء للحبر،
but what are you actually doing?
لكن ما الذي تفعله فعلاً؟
As long as you can protect the Tian family's interests,
طالما أنك تستطيع حماية مصالح عائلة تيان،
you'll do anything.
ستفعل أي شيء.
Hey—
يا-
Father!
أب!
Young Master,
السيد الشاب،
don't be angry.
لا تغضب.
Please show some mercy
أرجوكم أظهروا بعض الرحمة
and help us.
وساعدنا.
Fine.
بخير.
Tian Benchang.
تيان بينتشانغ.
Go to the Li family
اذهب إلى عائلة لي
and borrow their ink formula
واستعارة تركيبة الحبر الخاصة بهم
for me to take a look.
لألقي نظرة.
That's impossible!
هذا مستحيل!
That is the Li family's secret formula.
هذه هي الوصفة السرية لعائلة لي.
How could they lend it to outsiders?
كيف يمكنهم إقراضها للغرباء؟
Didn't your father just say
ألم يقل والدك للتو
that once you marry the Li girl,
أنه بمجرد زواجك من فتاة لي،
you'll be one family?
هل ستصبحون عائلة واحدة؟
How are you outsiders then?
كيف حالكم أيها الغرباء إذن؟
I, Luo Wensong, always keep my word,
أنا، لوو وينسونغ، أفي بوعدي دائماً.
and I keep kindness and grudges distinct.
وأحرص على التمييز بين اللطف والضغينة.
As long as you can bring me that formula,
طالما يمكنك إحضار تلك التركيبة لي،
I will not only help you build the shed,
لن أساعدك فقط في بناء السقيفة،
but I will also take your family's ink making
لكنني سآخذ أيضًا حبر عائلتكم
to the next level.
إلى المستوى التالي.
I'll let you see
سأدعك ترى
what true ink making is.
ما هي صناعة الحبر الحقيقية.
But if you can't borrow it,
لكن إذا لم تتمكن من استعارته،
Tian Huai'an,
تيان هوايان,
even if you marry your daughter over,
حتى لو زوجت ابنتك من أجلها،
I can still divorce her.
لا يزال بإمكاني تطليقها.
Luo Wensong,
لو ون سونغ
you've gone too far!
لقد تجاوزت الحد!
Chang.
تشانغ.
You—
أنت-
Father!
أب!
Get out.
اخرج.
It's already—
لقد أصبح الأمر كذلك بالفعل.
You... Never mind.
أنت... لا يهم.
Young Master,
السيد الشاب،
I understand
أفهم
what you mean.
ماذا تقصد.
Leave this matter
دع هذا الأمر جانباً
to me.
لي.
Father,
أب،
why did you agree to him?
لماذا وافقت عليه؟
I can't possibly bring this up with Li Zhen.
لا يمكنني بأي حال من الأحوال طرح هذا الموضوع مع لي تشن.
Useless fool.
أحمق عديم الفائدة.
Can't you tell?
ألا يمكنك أن تلاحظ؟
This concerns the very survival of our ink workshop.
هذا الأمر يتعلق ببقاء ورشة الحبر الخاصة بنا.
Now, even your sister's marriage
والآن، حتى زواج أختك
is involved in this.
وهو متورط في هذا.
And you're too embarrassed to speak up?
وأنت تخجل من التحدث؟
Do you want to ruin both things?
هل تريد أن تفسد كلا الأمرين؟
I never thought Ronghua's marriage to him was appropriate.
لم أعتقد قط أن زواج رونغوا منه كان مناسباً.
Luo Wensong's two previous wives
زوجتا لوه وينسونغ السابقتان
both died young.
كلاهما توفيا في سن مبكرة.
People say he's cursed to be a widower.
يقول الناس إنه ملعون بأن يصبح أرملًا.
Besides, he has a terrible temper.
إضافة إلى ذلك، فهو سريع الغضب.
If Ronghua marries him,
إذا تزوجته رونغوا،
she will never have a good life.
لن تحظى بحياة جيدة أبداً.
What do you know?
ماذا تعرف؟
The Luo family is prestigious and wealthy.
عائلة لوه عائلة مرموقة وثريّة.
Hua will be
سيكون هوا
marrying up.
الزواج من طبقة أعلى.
We should be thanking our lucky stars
ينبغي علينا أن نشكر حظنا السعيد
and you're unhappy about it?
وأنت غير سعيد بذلك؟
If you continue to be this muddled,
إذا استمررت في هذا التخبط،
I will go to the Li family right now
سأذهب إلى عائلة لي الآن
and call off your marriage
وألغِ زواجك
to Zhen.
إلى تشن.
Listen to me.
استمع لي.
I'll tell you
سأخبرك
my plan.
خطتي.
All these years,
طوال هذه السنوات،
I had you get close to the Li family's Eighth Branch
طلبت منك الاقتراب من الفرع الثامن لعائلة لي
wasn't just to offer help in their hour of need
لم يكن الهدف مجرد تقديم المساعدة في وقت حاجتهم
when they were at their lowest.
عندما كانوا في أسوأ حالاتهم.
Since you were young,
منذ صغرك،
I saw that you were kind, righteous,
رأيت أنك كنت لطيفاً، صالحاً،
and capable of achieving great things.
وقادر على تحقيق إنجازات عظيمة.
That's why I faciliated your marriage with Zhen.
لهذا السبب قمت بتسهيل زواجك من زين.
I want more than you do,
أريد أكثر مما تريد،
and I think further ahead than you.
وأنا أفكر بشكل أبعد منك.
There are so many ink experts in Huizhou,
يوجد العديد من خبراء الحبر في هويتشو،
all with deep pockets
جميعهم يملكون جيوباً غنية
and generations of heritage.
وأجيال من التراث.
But our Tian family
لكن عائلة تيان خاصتنا
entered the ink industry empty-handed.
دخل صناعة الحبر خالي الوفاض.
Every step we take
كل خطوة نخطوها
must be carved out for ourselves.
يجب أن نشق طريقنا بأنفسنا.
You don't understand
أنت لا تفهم
the dangers at every turn,
المخاطر في كل منعطف،
but I must consider
لكن يجب أن أفكر في الأمر.
the future of our family.
مستقبل عائلتنا.
That's why I'm having you marry Li Zhen,
لهذا السبب سأجعلك تتزوجين لي تشن،
and that's why I'm having Hua marry Master Luo.
ولهذا السبب سأجعل هوا تتزوج السيد لو.
It's all part of the same plan.
كل ذلك جزء من نفس الخطة.
Think about it carefully.
فكر في الأمر جيداً.
Don't come back until you figure it out.
لا تعود حتى تفهم الأمر.